Modelagem e Programação de Banco de Dados

Cursos Superiores e Técnicos

1) Modelagem de Dados
2) Programação de Banco de Dados
3) Administração e Gerencimento de Banco de Dados

Dados = são elementos sem sentido ou relevância.
Informação = Conjunto de dados que possui relevância ou sentido.
Conhecimento = Analise em cima das informações recebidas.
Inteligência = Tomada de ação em cima do conhecimeto gerado.
Sabedoria = feedback, retorno, analise e internalização das atitudes tomadas.

Banco de Dados?
Local utilizado para armazeamento de dados estruturados em tabelas, arquivos ou agrupamento de dados.

Data Base

DBMS => Data Base System Management => Sistema Gerenciador de Banco de Dados(SGBD)

Software que efetua a manipulação dos dados a serem armazenados e armazenados.

SGBDR => Sistema Gerenciador de Banco de Dados Relacional DBMSR

SGBD

DBA => Data Base Administrator

Modelagem de Dados

1) Modelo Conceitual MER(Modelo de Entidade e Relacionamento)
2) Modelo Lógico DER (Diagrama de Entidade e Relacionamento) 
3) Modelo Fisíco Query's

1) Está no campo das ideias, normalmente o cliente nos auxilia a entender as suas necessidades(Requisitos).
2) Criar modelos com tipos de dados e as tabelas que serão desenvolvidas pelos relacionamentos entre as tabelas. Normalmente o cliente precisa de auxilio para entender.
3) A construção das instruções que serão utilizadas para a criação do Banco de Dados e das tabelas.

